# Общий READD.ME с теоритическими знаниями по первой лабе CSAI
## Что такое виртуальное окружение Python
**Виртуальное окружение Python** – это «автономное дерево каталогов,
которое содержит модуль установки для конкретной версии Python, а
также ряд дополнительных модулей». (**это копия интерпретатора Python, а также модули для него.**)
Виртуальные окружения позволяют изолировать различные проекты друг от
друга: модули, которые нужны разным проектам, находятся в разных местах – например, в одном проекте требуется модуль версии 1.0, а в другом проекте требуется тот же модуль, но версии 3.1, то они не будут мешать друг другу.
## Из чего состоит виртуальное окружение?
Виртуальное окружение – это директория, которая содержит:
• исполняемый файл интерпретатора Python
• дополнительные компоненты интерпретатора
• модули стандартной библиотеки
• место для установки пользовательских модулей (site-packages)
## (Где находится исполняемый файл интерпретатора Python, где находятся установленные через pip пакеты?)
Файл интерпретатора не знаю где, а вот pip пакеты, в папке `.venv/lib/<python v.>/pip`

-----

## Какие существуют способы создать виртуальное окружение? Как создать виртуальное окружение через консоль? Как активировать виртуальное окружение в консоли?
Через IDE PyCharm в начале
Для созданного уже Settings->Add Python Interpreter -> Virtualenv Environment
или
```Bash
pip install virtualenv
python -m venv virt_name
source bin/activate 
```
---
## Что такое pip? 
**pip (Python Package Installer) — это инструмент для установки и управления библиотеками и зависимостями в Python.**
## Как устанавливать пакеты с помощью pip через терминал? Как устанавливать пакеты с помощью PyCharm?
```bash
sudo apt update
sudo apt install pip
pip install <pkg name>
```
в PyCharm я думаю понятно

---
## Что такое контроль версий? Что такое система контроля версий? Что такое система контроля версий git?
**Контроль версий **— это практика отслеживания изменений программного кода и управления ими.
**Системы контроля версий** — это программные инструменты, помогающие разработчикам управлять изменениями в исходном коде.
**Git** —популярная система управления версиями, развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. 

---
## Что такое  commit? Как создать commit? Как отправить изменения в удаленный репозиторий?
**Коммит** (commit) ­ синоним термина «сохранение». 
Сохранение — это операция файловой системы для перезаписи существующего файла или записи нового. В отличие от нее, коммит Git выполняется над набором файлов и каталогов. 
Перед созданием коммита, необходимо указать git, изменения в каких файлах необходимо сохранить. Это необходимо только один раз для каждого файла или директории, при следующих коммитах git автоматически будет отслеживать ранее указанные файлы.
```bash
git add <files>
git commit -m "Commit name"
git push
```
---
## Как с помощью GitKraken просмотреть историю коммитов?
С Github можно просто тыкнуть на кол-во коммитов
## Что такое ветка в git? Как создать ветку? Как объединить ветки? (через GitKraken)
**Ветка** ­ отдельное направление разработки. Ветки выступают в качестве абстрактного представления для процесса редактирования, индексации, коммита. Грубо их можно сравнить с отдельными папками, каждая из которых содержит свою версию файлов. Новые коммиты записываются в текущую ветку.
**Cлияние веток**. После завершения работы над отдельной частью кода программы, изменения вносятся в основную версию. Этот процесс называется слиянием веток (merge)

---

## Что такое fork? Для чего он нужен? Как создать fork на Github?
**Fork**. Если вы хотите вносить свой вклад в уже существующие проекты, в которых у вас нет прав на внесения изменений путём отправки (push) изменений, вы можете создать своё собственное ответвление (fork) проекта. Это означает, что сервис создаст вашу собственную копию проекта и вы сможете легко делать изменения путём отправки (push) изменений.

---
## Что такое pull request? Для чего он используется? Как создать pull request на Github?
**Pull request** — это механизм, с помощью которого разработчик уведомляет участников команды о том, что он подготовил некий функционал. Закончив работу, разработчик создает pull request. Так все участники узнают, что требуется проверить код и выполнить слияние с главной веткой.
**Pull request** содержит специальный форум для обсуждения предлагаемого изменения. Если с изменениями возникли какие-либо проблемы, участники команды могут публиковать отзывы и дополнять код с помощью коммитов. Все эти действия отслеживается внутри pull request.

---
## Что такое .gitignore? Для чего он используется? Как сделать, чтобы git не отслеживал папку venv?
**.gitignore** – файл, который содержит список игнорируемых файлов и директорий, изменения в которых не надо отслеживать и добавлять в коммит. 
**Файлы .gitignore** содержат шаблоны, которые сопоставляются с именами файлов в репозитории для определения необходимости игнорировать эти файлы.
